# 星火链网APP

## 产品简介

---

星火链网APP是一款面向星火生态体系的链上资源管理、数字身份管理和应用接入的工具，具有去中心化、安全、便捷等特点。

用户通过APP可以自主创建星火BID账户，并可以通过多种方式自主保管私钥以及进行链上资源统一管理。星火链网APP提供基于W3C DID标准规范的数字身份管理服务，支持数据本地保存、数据自主管理和选择性披露，保护用户隐私安全。同时，星火链网APP提供第三方应用接入服务，允许用户一站式访问和使用各类星火生态应用。

### 应用场景

- 链上资源管理：用户可以对星火链上资源进行管理，比如用户可以查看星火令余额，查看在新华数藏平台购买的藏品等。

- 数字身份管理：用户可以申请、出示、验证和备份数字身份，比如用户申请星火数字身份体验卡，通过星火链网APP完成出示和扫码验证进楼，并可以通过云端备份防止凭证被误删而丢失。

- 星火应用访问：用户可以访问和登录星火链网生态的应用，比如登录各大数藏平台购买数藏，并访问DNA浏览器核验链上交易信息。

### 主要功能

- BID账号管理：支持自主生成BID账号，提供助记词、私钥等多种账户导入方式，允许用户修改用户名、安全密码等。

- 数字身份管理：提供基于W3C DID规范的数字身份管理，包括身份申请、出示、验证等，支持数据本地保存、选择性披露和云端备份。

- 链上资源管理：提供星火令、数字藏品等链上资源进行查询和核验。

- 第三方应用管理：提供第三方应用接入入口，支持访问和搜索第三方应用，并提供热门应用推荐和收藏功能。

### 技术特性

- 最多支持10000用户同时在线操作；

- 页面响应时间<1s；

- 链上交易响应时间<3s。

## 用户使用手册

---

### 下载入口

到如下官方应用平台搜索”星火链网APP“，下载完成安装。

- iOS系统：App store
- 安卓系统：手机官方应用商城（如华为、小米、OPPO、vivo、三星、联想等）、第三方应用商店（如百度手机助手）

### 操作说明

步骤一：创建和导入星火链网账号

- 创建账户：用户登录初始页进行账户创建，设置安全密码，并绑定手机号。
  
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/01欢迎页面
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/02设置安全密码
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/03绑定手机号

- 导入账户：用户可以选择通过导入私钥/Keystore/助记词等方式将原有账户导入至APP。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/04导入账户页

- 切换账户：点击左侧导航栏进行账户切换。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/05切换账户

- 管理账户：点击头像左侧可以进行账户名编辑，点击导出Keystore/导出私钥/备份助记词完成备份；支持修改安全密码和修改绑定的手机号。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/06管理账户

步骤二：申领星火数字身份体验卡

- 申请身份体验卡：用户注册完成后默认进入到资产模块，选择网络环境，如星火链主网，点击下方数字身份体验卡，进行数字身份申领，并查看审核结果。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/07资产首页
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/08凭证添加进度页
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/09凭证审核结果页

- 出示身份体验卡：凭证颁发方审核通过后进行身份的颁发，用户可以点击查看详情，并根据需要选择要出示的凭证内容。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/10生成数字身份体验卡
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/11数字身份体验卡详情
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/12数字身份体验卡选择性披露

- 验证身份体验卡：验证方通过星火链网APP扫一扫功能进行扫码验证。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/13数字身份体验卡出示二维码
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/14数字身份体验卡验证结果

步骤三：查看和验证购买的数字藏品

- 查看购买的数字藏品：用户点击数字藏品tab，可以查看前期在星火链网生态体系下购买的数字藏品，点击藏品可以查看详情及流转历史信息。APP同时支持按照藏品名称/藏品BID等条件进行查询检索。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/15数字藏品显示
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/16数字藏品详情

- 验证数字藏品流转情况：复制藏品BID，到发现栏目中点击DNA浏览器查询该藏品的链上信息，校验数字藏品真实性。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/17数字产品流转历史

步骤四：访问第三方应用

- 访问应用：用户在搜索框输入应用名称进行模糊搜索，或直接输入应用URL访问第三方应用。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/18浏览页面
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/19搜索应用

- 收藏应用：点击第三方应用页面右上角[...]进行应用收藏，点击[更多]查看更多应用。
  ./docs/数字身份服务/星火链网APP/image/20收藏应用

## 常见问题

---

### 去中心化钱包

相对于私钥掌握在第三方服务商手中的中心化钱包，去中心化钱包的私钥则由用户自己保存，资产存储在区块链上，用户是真正的链上资源的持有者，钱包只是帮助用户管理链上资产和读取区块链数据的一个工具，所以也就无法控制、窃取、转移你的链上资源。

因此去中心化的钱包很难被黑客集中攻击，用户也不必担心钱包服务商的自我窃取或者跑路，因为只要创建钱包的时候自己把私钥保管好，您的链上资源依然存在，换个设备一样可以显示出来的。

注意：去中心化钱包一旦丢失、被盗，在没有备份私钥或助记词的情况下是无法找回的，因此一定要安全、正确的备份您的私钥和助记词。

### 安全密码是什么

在创建账户时，需要设置一个安全密码，星火链网APP不存储该密码。

安全密码主要用于管理账户，例如转账、私钥/助记词导出等都需要输入密码。 

安全密码可以修改或重置，可以到【我的】修改安全密码，如果原安全密码忘记，可以用私钥或助记词导入账户后，设置新的安全密码。

### 私钥是什么

私钥是由字母和数字组成的64位长度的十六进制字符串，本质上是一个随机数，可以类比银行卡或者保险箱的密码。拥有私钥就相当于拥有了该账户链上资源所有权，一旦私钥丢失，将可能造成资产损失，因此在备份时一定要抄写下来且保存在安全区域。

通常一个账户中私公钥是成对出现的，有了私钥，通过一定的算法可以生成公钥，再通过公钥经过一定的算法生成账户地址，整个过程是不可逆的。

用户创建账户地址后，输入安全密码即可导出私钥，一个账户只有一个私钥且无法修改。用户如更换手机，可以通过私钥导入的方式，把之前的手机A中的账户导入到新手机B中，从而恢复原来账户中的链上资源。

### 助记词是什么

由于私钥由64位字符串组成，不方便记录且容易抄错，因此衍生出了“助记词”来帮助用户记忆复杂的私钥。助记词可以理解为简化版的私钥，是明文私钥的另一种表现形式。

助记词一般由12、15、18、21个单词构成，目前助记词有多个语言版本，包括中文、英文、日文、法文等，这些单词都取自一个固定词库，生成顺序也是按照一定算法而来，一个账户地址只有一套助记词且不能修改，所以用户无需担心输入任意12个单词就会生成地址。

助记词和私钥具有同样的功能，一旦助记词丢失，将可能造成资产损失，因此在备份时一定要抄写下来且保存在安全区域。

用户可以通过助记词导入的方式进行账户恢复。

### Keystore是什么

Keystore是私钥加上安全密码进行加密后的文件，通常为JSON格式，主要用于保存管理私钥。
由于Keystore的密码无法更改，且星火链网APP不会保存该密码，因此一定要记住且妥善保管。一旦忘记或丢失密码，就失去了Keystore的使用权。建议将Keystore和安全密码分开存储，这样即使黑客盗取了Keystore，在不知道密码的前提下也无法快速破解该账户。
